# 昆虫蛰伤和叮咬

## 1. 在杂草或树木茂盛的地方，怎么防止蚊虫叮咬?

    答：喷含有避蚊胺的驱蚊虫水。

## 2. 儿童可以用避蚊胺吗?

    答：儿童只能用避蚊胺含量小于10%的防护用品。

## 3. 在家里如何预防昆虫叮咬?

    答：确保院子里没有积水，特别是水桶、水池中长时间的积水易滋生蚊虫。

# 蜱虫

## 1. 蜱虫叮咬后出现的皮疹是何种形态?

    答：早期在叮咬处会出现一个小红点，几天或几周后可出现皮疹。其中间发亮，周围红并隆起，呈靶心状。

## 2. 蜱虫叮咬何时需要去医院?

    答：如果出现下列情况之一，需要去医院：蜱虫不能去掉;昆虫的口器仍留在皮肤中;皮疹;出现发热、头痛、虚弱、关节肌肉痛等流感样症状。

## 3. 怎样会得莱姆病?

    答：莱姆病是受感染的鹿蜱叮咬造成的。

## 4. 鹿蜱有多大?

    答：鹿蜱像一粒罂粟仔或针尖，比犬蜱小很多。

# 蝎子和蜘蛛

## 1. 黑寡妇和棕色遁蛛长什么样?

    答：黑寡妇是黑色的，腹部有个红色沙漏样的标记。棕色遁蛛身体前端有个小提琴样的花纹。

## 2. 在哪里可能碰到黑寡妇、棕色遁蛛和蝎子?

    答：蜘蛛喜欢黑暗的角落，像木头、岩石和杂草堆，黑暗的车库、阁楼。在这些地方人们常常被咬到手和胳膊。蝎子生活在干燥的地区。他们生活在岩石下，木材下和特殊的树皮中。蝎子主要在夜间活动。

## 3. 被蜘蛛和蝎子蛰/咬的表现是什么?

    答：一般有针眼，会出现疼、肿、恶心、关节僵硬或疼痛、发热、肌肉疼、头晕、心跳加速等症状。

## 4. 如何辨别蜘蛛咬伤?

    答：很难确认蜘蛛咬伤。唯一的办法是看到蜘蛛咬了，黑寡妇咬伤后，伤口开始是刺痛，以后转为钝痛棕色遁蛛咬伤后开始不疼，一小时后出现疼痛，随后出现血泡。

## 5. 如何辨别蝎子是否有毒?

    答：很难区分有毒和无毒的蝎子。因此，所有的蝎子垫伤都要进行医疗急救。

# 水母

## 1. 如果没有醋，怎么办?

    答：水母蜇伤可以用发酵粉浆糊。不要徒手接触伤口。

## 2. 如果叮咬物不明，怎么办?

    答：请拨打120。某些海洋生物的叮咬可危及生命。

## 3. 如果被黄貂鱼、海胆、棘鱼刺蜇伤，怎么办?

    答：用自来水冲洗伤口，海水也可以。热水浸泡伤口20分钟或直到疼痛消失。清洗伤口并缠上绷带。告诉医务人员事发经过。

# 毒蛇

## 1. 什么样的蛇是毒蛇，他们长什么样?

    答：中国的常见毒蛇包括金环蛇、银环蛇、竹叶青、眼镜王蛇和蝮蛇等。

## 2. 中毒的表现有哪些?

    答：中等中毒的表现包括恶心、呕吐、刺痛感;严重中毒的表现是休克、昏迷、麻痹。

## 3. 可否冷敷伤口或用止血带?

    答：不行。毒蛇咬伤不要冷敷或用止血带;不要尝试切伤口，把毒液吸出来，也不要用电击。

# 动物

## 1. 如何确定动物是否患有狂犬病?

    答：患狂犬病的动物可能流口水，部分肢体瘫痪，易激惹或行为怪异。如果不能确定咬人的动物是否患狂犬病，应立即将患者送医疗机构救治。

## 2. 家养的动物咬伤需要担心吗?

    答：家养和野生动物咬都可能造成感染和软组织损伤均可能携带并传播狂大病毒。

## 3. 狂犬病如何治疗?

    答：通过多次注射狂犬疫苗，建立免疫力以预防感染狂犬病毒感染。